Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 15=
=Episodio 15=
(How Dare You Slap My Face!)
(¡Cómo te atreves a abofetearme la cara!)
Fu Xiang,
Fu Xiang,
we two have finally reunited.
Nosotros dos finalmente nos hemos reunido.
I humbly thank Your Ladyship for the rebirth.
Humildemente agradezco a Su Señoría por el renacimiento.
Rise quickly.
Levantate rapido
Thank you for saving me.
Gracias por salvarme.
Otherwise,
De lo contrario,
I wouldn't know how long I could endure
No sabría cuánto tiempo podría soportarlo
in the Servitude Bureau.
en la Oficina de Servidumbre.
Fu Xiang,
Fu Xiang,
after I leave,
Después de que me vaya,
take good care of yourself.
Cuídate mucho.
Hmm.
Mmm.
I
I
still envy Ru Yi
Todavía envidio a Ru Yi
for having such a caring sister like you.
por tener una hermana tan cariñosa como tú.
Pity
Lástima
that I lack such fortune.
que me falta tal fortuna.
I wonder whether
Me pregunto si
I'll survive to see you again.
Sobreviviré para volver a verte.
Fu Xiang,
Fu Xiang,
remember this:
Recuerda esto:
born human,
nacido humano,
we share equal worth.
Compartimos el mismo valor.
But some abuse power,
Pero algunos abusan del poder,
treating lives as weeds
Tratando vidas como malas hierbas
and oppressing at will.
y oprimiendo a voluntad.
Though we're weak,
Aunque seamos débiles,
if we unite as one
Si nos unimos como uno solo
and huddle for warmth,
y acurrucarse para calentarse,
we won't perish forgotten in dark corners.
No pereceremos olvidados en rincones oscuros.
After I leave,
Después de que me vaya,
if anyone bullies you,
Si alguien te intimida,
never deem yourself inferior.
Nunca te consideres inferior.
Learn to resist.
Aprende a resistir.
Given the chance,
Dada la oportunidad,
I'll take you from the Servitude Bureau.
Te llevaré desde la Oficina de Servidumbre.
I vowed
Yo lo juré
to save you from that place,
Para salvarte de ese lugar,
and I'd fulfill it.
y lo cumpliría.
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
Remove the golden hairpins from my bun.
Quita las horquillas doradas de mi moño.
They're gaudy,
Son llamativos,
not to His Majesty's taste.
No es del gusto de Su Majestad.
Yes,
Sí,
Your Highness.
Su Alteza.
His Majesty favors gentle, delicate women.
Su Majestad favorece a las mujeres gentiles y delicadas.
This hairpin
Esta horquilla
was bestowed on my birthday
Me lo regalaron en mi cumpleaños
as His Majesty's personal gift.
como regalo personal de Su Majestad.
Your beauty is peerless,
Tu belleza es incomparable,
and your favor in the harem
y tu favor en el harén
is unmatched.
es inigualable
Why are there gray hairs?
¿Por qué salen canas?
Be calm, Your Highness.
Mantenga la calma, Su Alteza.
I saw it clearly.
Lo vi claramente.
Those were not gray hairs
Esas no eran canas
but sunlight's
pero la luz del sol
reflection.
reflexión.
A trick of light...
Un truco de luz...
You fool!
¡Eres un tonto!
Instead of solving my troubles,
En lugar de resolver mis problemas,
you focus on deceiving me!
¡Te concentras en engañarme!
Should I lose His Majesty's favor
¿Debería perder el favor de Su Majestad?
through your deceptions,
a través de tus engaños,
you'll all rot in Servitude Bureau!
¡Todos se pudrirán en la Oficina de Servidumbre!
I wouldn't dare!
¡No me atrevería!
No deception intended, Your Highness!
¡No es ninguna mala idea, Alteza!
Your Highness,
Su Alteza,
Noble Lady Zhao wants to see you.
La noble dama Zhao quiere verte.
Well,
Bien,
Zhao Yanwan,
Zhao Yanwan,
you lingered so long.
Te demoraste tanto tiempo.
Were you celebrating my demotion
¿Estabas celebrando mi degradación?
behind closed doors?
¿Detrás de puertas cerradas?
Come to vent your spleen on me?
¿Vienes a desahogarte conmigo?
Blame your own stupidity.
Échale la culpa a tu propia estupidez.
You couldn't tell fake news.
No se podían distinguir las noticias falsas.
His Majesty was bedding a maid,
Su Majestad se estaba acostando con una doncella,
yet you cried 'a maid and a guard's affair,'
Y aun así gritaste : "Un asunto de sirvienta y guardia",
dragging me into your idiocy!
¡Arrastrándome a tu idiotez!
I should censure you,
Debería censurarte,
yet you dare complain!
¡Y aún así te atreves a quejarte!
Zhao Yanwan,
Zhao Yanwan,
who gave you the audacity
¿Quién te dio la audacia?
to scheme to lure my brother into falling for Ling Yun?
¿Planear atraer a mi hermano para que se enamore de Ling Yun?
Now he's exiled by imperial wrath
Ahora está exiliado por la ira imperial.
and banished from court!
¡Y desterrado de la corte!
Didn't I warn you
¿No te lo advertí?
that harming my brother with your schemes
Que dañando a mi hermano con tus planes
would make you face my wrath!
¡Te haría enfrentar mi ira!
How dare you slap my face?
¿Cómo te atreves a abofetearme?
Drop that courtesan's airs of yours.
Deja de lado esos aires de cortesana.
Don't think a pretty face
No pienses en una cara bonita
ensures security.
garantiza la seguridad.
Now
Ahora
even His Majesty rejects you.
Incluso Su Majestad te rechaza.
Your prized pretty face
Tu preciado y bonito rostro
loses its power.
pierde su poder.
You wretch!
¡Desgraciado!
You!
¡Tú!
How dare you slap me!
¡Cómo te atreves a abofetearme!
Let go!
¡Déjalo ir!
How dare you meddle in!
¡Cómo te atreves a entrometerte!
How dare you slap me!
¡Cómo te atreves a abofetearme!
I'll make sure Ling Yun meets her end!
¡Me aseguraré de que Ling Yun encuentre su fin!
Stay out of this.
Manténgase fuera de esto.
If you dare
Si te atreves
commit any more indiscretions,
no cometer más indiscreciones,
implicating our family,
implicando a nuestra familia,
and I learn of it,
y me entero de ello,
I'll make you pay.
Te haré pagar.
Your Majesty,
Su Majestad,
it is time to choose.
Es hora de elegir.
(Consort Wan, Noble Lady Rong, Consort Jing)
(Consorte Wan, Noble Dama Rong, Consorte Jing)
(Concubine Shu, Noble Lady Yun, Attendant Li)
(Concubina Shu, Noble Dama Yun, Asistente Li)
(Noble Lady Yun)
(Noble Dama Yun)
(Yongxiu Palace) Set forth for Yongxiu Palace!
(Palacio Yongxiu) ¡Partimos hacia el Palacio Yongxiu!
Your Ladyship,
Su Señoría,
His Majesty is coming tonight.
Su Majestad vendrá esta noche.
Your attire appears plain.
Tu atuendo parece sencillo.
Let me fetch more vibrant garments
Déjame traer prendas más vibrantes.
for you.
para ti.
This will suffice.
Esto será suficiente.
It's perfectly suitable.
Es perfectamente adecuado.
You remain the most radiant
Sigues siendo la más radiante
even in simple attire.
Incluso con vestimenta sencilla.
Flatterer.
Adulador.
The imperial harem teems with beauties of every hue.
El harén imperial está repleto de bellezas de todos los tonos.
Yet I'm but an ordinary one among them.
Sin embargo, yo no soy más que uno más entre ellos.
You do have some self-awareness.
Tienes cierta conciencia de ti mismo.
Your Majesty.
Su Majestad.
I pay respects to Your Majesty.
Rindo homenaje a Su Majestad.
May eternal blessings grace you.
Que las bendiciones eternas te llenen.
Rise.
Elevar.
What is this about?
¿De qué se trata esto?
Does Your Majesty
¿Su Majestad?
hold resentment toward me?
¿Guardas resentimiento hacia mí?
Why did you say that?
¿Por qué dijiste eso?
I overstepped my position,
Me excedí en mi posición,
enabling Consort Wan and Noble Lady Zhao's ambush.
permitiendo la emboscada de la Consorte Wan y la Noble Dama Zhao.
Your Majesty,
Su Majestad,
upon reflection,
Tras reflexionar,
were it not for my actions,
Si no fuera por mis acciones,
you wouldn't have been humiliated.
No te habrías sentido humillado.
To vent Your Majesty's displeasure,
Para desahogar el descontento de Su Majestad,
please punish me.
Por favor castigame.
Following your logic,
Siguiendo tu lógica,
I should indeed discipline you severely.
Debería realmente disciplinarte severamente.
But Your Majesty,
Pero Su Majestad,
I acted for your sleepless nights.
Actué por tus noches de insomnio.
My concern
Mi preocupación
drove me to ease your burdens.
me impulsó a aliviar tus cargas.
I
I
truly wished Your Majesty peaceful rest on that rainy night.
Realmente le deseo a Su Majestad un descanso tranquilo en esa noche lluviosa.
Moreover,
Además,
it offered a chance to reprimand the Zhao siblings
Ofreció una oportunidad para reprender a los hermanos Zhao.
to ease my own heart's constraints.
para aliviar las limitaciones de mi propio corazón.
Thus the scheme was born.
Así nació el plan.
Who could foresee
¿Quién podría prever?
Consort Wan and Noble Lady Zhao
Consorte Wan y noble dama Zhao
would act so outrageously?
¿Actuaría de manera tan escandalosa?
Regardless,
A pesar de todo,
I should never have
Nunca debí haberlo hecho
dragged Your Majesty into this.
Arrastró a Su Majestad a esto.
Guilty, I stand.
Me considero culpable.
Please punish me.
Por favor castigame.
What audacious temerity!
¡Qué temeridad tan audaz!
You even manipulated me.
Incluso me manipulaste.
Considering your sincere intentions
Teniendo en cuenta tus sinceras intenciones
and forthright confession,
y confesión franca,
this time,
esta vez,
I'll spare you.
Te lo ahorraré.
If you repeat it,
Si lo repites,
there'll be no mercy.
No habrá piedad.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
I shall
yo debo
never repeat it.
Nunca lo repitas.
(What a miscalculation.)
(¡Qué error de cálculo!)
(I forgot my cushions.)
(Olvidé mis cojines.)
Rise.
Elevar.
Yes.
Sí.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
You little minx
Pequeña traviesa
and troublemaker.
y alborotador.
Your Ladyship.
Su Señoría.
You're awake, Your Ladyship.
Está usted despierto, señoría.
Has His Majesty left for court?
¿Su Majestad se ha marchado a la corte?
Congrats on earning imperial favor.
Felicitaciones por ganar el favor imperial.
Before leaving, His Majesty ordered
Antes de partir, Su Majestad ordenó
not to disturb you.
Para no molestarte.
(From now on,)
(De aquí en adelante,)
(I shall establish unshakable standing in the harem.)
(Estableceré una posición inquebrantable en el harén.)
(Consort Wan,)
(Consorte Wan,)
(your days of ease are numbered.)
(Tus días de tranquilidad están contados.)
Like lifetimes have passed.
Como si hubieran pasado vidas.
Fu Xiang,
Fu Xiang,
by following me,
Siguiéndome,
you'll witness the harem's bloody storms henceforth.
De ahora en adelante serás testigo de las sangrientas tormentas del harén.
Are you afraid?
¿Tienes miedo?
No.
No.
Hadn't you saved me,
¿No me hubieras salvado?
I'd have died in the Servitude Bureau.
Habría muerto en la Oficina de Servidumbre.
Now
Ahora
my very life belongs to you.
Mi propia vida te pertenece.
Never mind storms of blood.
No importan las tormentas de sangre.
Even if deadly trials await,
Aunque nos esperan pruebas mortales,
whenever you require it,
Cuando lo necesites,
I'll proceed without hesitation.
Procederé sin dudarlo.
Good.
Bien.
No matter what lies ahead,
No importa lo que nos depara el futuro,
we'll face it together.
Lo afrontaremos juntos.
(Zhongning Palace)
(Palacio Zhongning)
Your Highness
Su Alteza
can't bear to let Snow Lion go?
¿No puedes soportar dejar ir a Snow Lion?
If you can't do it,
Si no puedes hacerlo,
let's drop the plan.
Dejemos el plan.
We've come too far.
Hemos llegado demasiado lejos.
There's no turning back now.
Ya no hay vuelta atrás.
Your Highness,
Su Alteza,
how about we stop now?
¿Qué tal si paramos ahora?
If anything goes wrong,
Si algo sale mal,
you'll be implicated.
Estarás implicado.
Do you think I desire this?
¿Crees que deseo esto?
I've investigated Ling Yun's background.
He investigado los antecedentes de Ling Yun.
She is the daughter
Ella es la hija
of the procurement officer
del oficial de adquisiciones
who was framed and killed
¿Quién fue incriminado y asesinado?
by Zhao Yanwan years ago.
por Zhao Yanwan hace años.
Clearly she entered the palace
Claramente ella entró en el palacio.
to get back at Zhao Yanwan.
para vengarse de Zhao Yanwan.
Why did Consort Wan
¿Por qué Consorte Wan?
execute Ling Yun's father?
¿Ejecutar al padre de Ling Yun?
Ling Yun's father
El padre de Ling Yun
discovered Zhao Yanwan's secret identity.
descubrió la identidad secreta de Zhao Yanwan.
To conceal the truth,
Para ocultar la verdad,
she falsely accused him of theft.
Ella lo acusó falsamente de robo.
Ling Yun's father
El padre de Ling Yun
was forced to drink poison.
Fue obligado a beber veneno.
To eliminate loose ends,
Para eliminar cabos sueltos,
Zhao Yanwan coerced my brother
Zhao Yanwan coaccionó a mi hermano
to exterminate Ling Yun's entire family.
para exterminar a toda la familia de Ling Yun.
We thought
Nosotros pensamos
the matter was buried forever
El asunto quedó enterrado para siempre
but never anticipated
pero nunca lo anticipé
Ling Yun would escape as the sole survivor.
Ling Yun escaparía como el único sobreviviente.
Unless we eliminate Ling Yun,
A menos que eliminemos a Ling Yun,
my brother and I will surely be implicated.
Mi hermano y yo seguramente estaremos implicados.
If
Si
she uncovers
ella descubre
Zhao Yanwan's past as an entertainer,
El pasado de Zhao Yanwan como artista,
the crime of high treason
el delito de alta traición
will doom the entire Zhao clan.
Condenará a todo el clan Zhao.
(Therefore, Ling Yun,)
(Por lo tanto, Ling Yun,)
(you must die.)
(debes morir.)